(병사들) 충성!
[밝은 음악]
(이등병1) 충성
(민석) 어, 충성
[민석의 웃음]
(일병1) 박민석 일병님, 충성
(민석) 충성
야, 씨, 너 몸 좋아졌다?
- 아닙니다
- 근데 가슴을 좀 더 해야겠다
- (일병1) 열심히 하겠습니다
- 그래
(민석) TO 박민주 중사님
충성, 일병 박민석
오랜만이야, 누나
오랜만에 편지 쓴다
잘 지내지?
나도 내가 무서울 정도로
잘 적응하면서 지내고 있어
- 저, 박민석 일병님
- 어?
(병호) 김상훈 상병님
장갑을 깜빡해서
혹시 가지고 와도 되겠습니까?
야, 내가 다 챙겼어, 인마
아, 죄송합니다
아이
내가 늘 얘기했지?
뭘 하든지
한 번씩 더 생각하라고
아, 역시
박민석 일병님이십니다
- 감사합니다
- 어이, 씨
야, 세상에
이런 선임이 어디 있냐?
맞습니다
(민석) 내 후임은
나처럼 똑 부러진 편은 아니라서
계속 챙겨 주고 있어
그래도 내가 롤 모델이라니까
밉지는 않아
(민석) 덩치만 컸지, 진짜
물가에 내놓은 애 같아
어?
- (이등병2) 충성
- 어, 야
꽃을 왜 이렇게 심었어?
(민석) 크고 이쁜 애들은
좀 앞으로 빼야 돼
그래야지 대대장님 좋아하시지
아, 빨리 처음부터 다시 해
(병사들) 알겠습니다
(민석) 아, 야
안 따라오고 뭐 해, 빨리빨리
아, 죄송합니다
전투화 끈이 풀려 가지고
[흥미로운 음악]
(민석) 아, 진짜 가지가지 한다
(병호) 죄송합니다
(민석) 선임들이랑도
잘 지내고 있어
분대장 된 김상훈 상병님이
날 특히 좋아해
빠릿빠릿한 후임 좋아하시거든
(민석) 어우
톱이 왜 이래, 이거, 씨
(상훈) 야, 박민석
(민석) 매번 잘한다고
칭찬해 주셔
잘한다, 잘해
[익살스러운 효과음]
아, 야, 나와 봐
(병호) 예, 알겠습니다
(상훈) 몇 번을 얘기해
자, 봐 봐
그렇게 막 자르는 게 아니라
여기 홈 있지?
톱을 세워서 당기듯이
자, 따라 해 봐, 당기듯이
[흥미로운 음악]
'당기듯이'
- (상훈) 아니
- '아니'
[익살스러운 음악]
(상훈) 아니, 내 행동을
따라 하라고, 인마
아아, 해, 행동을, 아
(민석) 아, 네, 알겠습니다, 어
(상훈) 다시 해 봐
아, 네
(재수) 야, 김상훈이
- (상훈) 어? 행보관님, 충성
- (민석) 어?
(재수) 니는 이제
분대장이라고 혼자 노나?
(상훈) 아, 아닙니다
저 방금까지 이거
알려 주고 있었습니다
[웃으며] 맨날 그래, 응?
방금까지 했는데
난 맨날 그때만 보지, 응?
- 진짜입니다
- (재수) 진짜는
상병 김상훈
(재수) 박민석이
일병 박민석
밥은 먹고 하나?
[민석이 대답한다]
(민석) 행보관님도
신경 많이 써 주셔
누나도 알잖아
내가 손이 야무져서
어른들이 엄청 좋아하고
예뻐하는 거
이야
니는 각목을
[익살스러운 효과음]
돈가스 칼로 자르나, 어?
(민석) 아, 아닙니다, 이...
응?
잠깐만
야, 똥일구는 어디 갔나?
[흥미로운 음악]
(재수) 응?
어, 그게...
야, 박민석이
일병 박민석
(재수) 똥일구 어디 갔나?
(민석) 아, 그, 그게, 그...
- 아, 담배 피우러 갔습니다
- 화장실 갔습니다
(재수) 응?
- 아, 화장실...
- 담배 피우러 갔습니다
[익살스러운 효과음]
응?
요것들 봐, 요거, 어?
- 야, 김상훈이
- 상병 김상훈
앞장서
빨랑 안 움직이?
[상훈의 당황한 신음]
(상훈) 예
(일구) 잘 커라, 얘들아
(재수) 어? 야
쟈 돌았나?
왜 저기선 자르고
여기선 심고 있어?
(상훈) 그게, 요즘 좀...
(재수) 야, 똥일구
어? 행보관님, 충성
(재수) 니 지금 뭐 하나?
이거 뭐야?
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(재수) 19?
(일구) 아, 아, 이게 그...
[휙 하는 효과음]
'일구'입니다
[익살스러운 효과음]
예, 그
[처연한 음악]
제가 가더라도 좀
제 흔적을
남겨 놓고 싶어 가지고
[재수의 헛웃음]
이게 돌아도 단단히 돌았네
이제 말년은
여기서 자연과 함께
유유자적하게 조용히
보내다 가려고 합니다
야, 이 새끼야
아직 한 달도 더 남은 놈이
말년은 무슨 말년
아니, 그래도
여기에 제...
[울컥하며] 청춘을
바쳤지 않습니까?
- 어?
- 세월 참 무섭습니다
제가 벌써 중대 왕고라니
[익살스러운 음악]
(일구) 넌 알까?
나의 이 헛헛한 마음을
(재수) 야, 똥일구
내 군 생활 하면서
별의별 또라이들 많이 봤거든?
근데 니는 스타일이 참 별나
감사합니다
감사하긴, 씨
(재수) 아주 별난 또라이야
가, 감사합니다
- 계속 심어, 그래
- 아, 감사합니다
[재수의 웃음]
(일구, 상훈) 충성
(민석, 병호) 들어가십시오
- 야, 민석아
- 일병 박민석
너 이 꽃이 죽으면
너도 죽는 거야, 알지?
(민석) 어?
(민석) 최일구 병장님은
말년이 되더니
사람이 좀 감성적으로 변했어
'사랑은'
'주기 전에는'
'사랑이 아니니까'
- (일구) 병호야
- (병호) 일병 차병호
최일구 병장님
전역까지 39일 남으셨습니다
오케이, 39일
아
[일구의 옅은 헛기침]
- (일구) 다혜야
- 일병 임다혜
이거 존나 따뜻한 거야
너 겨울에 땀띠 조심해라
아, 네, 감사합니다
[일구의 만족한 숨소리]
(민석) 떠날 때 되면
사람이 바뀐다더니
[일구의 중얼거리는 소리]
군대는 참 신기한 곳이야
'당신이 새라면'
- '아침에 일찍 일어...'
- 어?
[의미심장한 음악]
[당황한 신음]
어, 아니, 이, 이 새끼
어유, 어...
[흥미로운 음악]
(일구) 어우, 야, 저기...
- 주, 줄여 입어
- 알겠습니다
(민석) 나는
어떤 사람이 돼서 나갈지
나도 변화될 내가 기대돼
(석진) 용사들!
신속하게 위치하여
- 정렬할 수 있도록
- (일구) 야, 빨리빨리 다녀라
(석진) 중대장님 취임 후
첫 점호인데
이런 모습 보이면 되겠나?
(민석) 아, 지난번 중대장님은
연대장님한테
미운털이 박혔는지
며칠 전에 다른 곳으로 가시고
새로운 중대장님이 오셨어
[강조하는 효과음]
(상훈) 이번 중대장도
뭔가 빡셀 거 같지 않습니까?
인상이 좀 무섭습니다
몸이
[비장한 음악]
좋습니다
(일구) 아, 느낌 싸한데
말년에 개고생할 거 같은데
부대 차렷!
(석진) 중대장님께 대하여 경례!
(병사들) 충성!
충성!
충성
- 바로
- (석진) 바로
사랑합니다
[익살스러운 음악]
[까마귀 울음 효과음]
[병사들의 당황한 소리]
(백호) 앞으로
2중대의 경례 구호는
'충성, 사랑합니다'로 하겠다
[일구의 헛웃음]
어색할 수 있겠지만
다 같이 한번 해 볼까?
(병사들) 충성, 사랑합니다
- 사랑합니다
(백호) 그래, 사랑합니다
바로
[익살스러운 음악]
본 중대장이 취임식 날
얘기했던 것처럼
난 여러분들을
사랑으로 대할 테니까
여러분들도
날 사랑으로 대해 주길 바란다
중대장을 너무
주적으로 생각하지 마라
- 알겠지?
- (병사들) 예, 알겠습니다
다음 구보인가?
예, 그렇습니다
(백호) 여기 한 바퀴가
얼마나 되지?
한 400m 정도 됩니다
그러면은 25바퀴면은 10km네?
(석진) 10, 10km 말씀...
예, 그렇습니다
(일구) 아, 저 양반도
싸하다, 어?
야, '10km' 저 지랄 하는데
주적으로 생각 안 하게 생겼냐?
[옅은 헛기침]
(백호) 자, 오늘 하루
산뜻하게 시작해 보자
[강조하는 효과음]
상의 탈의
[병사들의 실망한 소리]
(병사들) 상의 탈의
[휙 하는 효과음]
하면 감기가 걸릴 수 있으니까
패스
[물방울 떨어지는 효과음]
[익살스러운 음악]
[병사들의 탄성]
(백호) 대신
전방에 함성 10초간 발사!
하면 아침부터
목 아플 수 있으니까
그것도 패스
[익살스러운 효과음]
[병사들의 환호]
자, 1분대장 기준
상병 김상훈 기준!
뜀걸음 대형으로 헤쳐 모여
(병사들) 하나둘, 야!
(백호) 이 기세 그대로
- 구보 준비
- (병사들) 으아!
각 생활관으로 뛰어가!
[석진, 병사들의 당황한 소리]
[뎅 울리는 효과음]
(경태) 잘 못 들었습니다
구보 패스, 인마
[밝은 음악]
[병사들의 환호]
(병남) 사랑합니다!
(백호) 대대장님 오시기 전에
빨리 들어가!
(병사들) 알겠습니다!
(백호) 산뜻한 하루 보내는 거다
(민석) 그렇게 그분은
오자마자 가라 중대장이라는
별명이 생기셨어
점호 끝?
(성민) 너 상병 달래, 이러고?
(희정) 시간 지나면 달 수...
(성민) 넌 내가 책임지고
진급 누락시킨다
어, 충성, 저, 사랑합니다
아니, 편하게 계세요, 편하게
- (백호) 저, 노희정 일병
- 일병 노희정
내가 부탁한 거
이번 주말까지 마무리될까?
예, 알겠습니다
아, 중대장이 온 지
얼마 안 돼 가지고
부대원들 파악 좀
빨리하고 싶어서 그런 거니까
귀찮겠지만 노력 좀 해 줘
아, 아닙니다
뭐가 아니야, 고생이지
아
[백호의 웃음]
아, 수고하세요, 수고해
[성민의 호응]
수고하십시오, 충성, 사랑합니다
응
[문 닫히는 소리]
'사랑'?
(성민) 어색하다, 씨
너 나 사랑하냐?
- 예
- 치
[흥미로운 효과음]
(민석) 새로운 중대장님 덕분에
[익살스러운 효과음]
사랑이 넘치는 부대가 된 거 같아
[흥미진진한 음악]
새로운 환경이지만
나도 이제 확실히 변했는지
생활하는 데 힘든 게 없어
내 성장 속도에 나도 놀라
나한테도 아빠랑 누나처럼
확실히 군인의 피가 흐르나 봐
더 이상 유격 훈련 때의
[장면 전환 효과음]
박민석 아니라고
[박진감 있는 음악]
다음에 보면 놀랄 준비해
[한숨]
누나
그럼 그날까지 건강히 잘 있어
군인다운 군인, 남자 중의 남자
동생 민석이가
[앵앵 파리 소리]
[휙 하는 효과음]
[노크 소리]
[날카로운 효과음]
[문 닫히는 소리]
충성
(하사) 소대장님
천리행군 출발 준비
완료됐습니다
그래, 즐기러 가 보자
(하사) 충성
[경쾌한 음악]
[의미심장한 효과음]
[음악: '신병3' OST]
[흥미로운 효과음]
(이등병3) 충성, 사랑합니다
(민석) 어, 사랑해
야, 빠진 거 없이 다 잘 샀지?
아, 최일구 병장님이 말씀하신
투윅스는 다 떨어져서
그거 말고는 다 샀습니다
아, 그래? 언제 들어온대?
어, 그거까지는...
(민석) 아, 병호야
내가 몇 번을 얘기해
그런 것까지 좀
디테일하게 신경 쓰라고
아, 예, 알겠습니다, 죄송합니다
아, 죄송은, 씨
(병남) 아니, 근데 진짜
'사랑, 사랑'하다
- 진짜 사랑할 것 같지 않습니까?
- (찬석) 너 나 사랑해?
아이, 그건 아니지 말입니다
안 사랑해?
- 아, 그건 또 아닙니다
- (경태) 안 사랑하네
충성, 사랑합니다
- (찬석) 또 PX?
- (민석) 아, 네, 이거...
어, 어?
[웃으며] 어, 아
최일구 병장님이 쏘셨습니다
[동우의 옅은 탄성]
에이, 거짓말, 말도 안 돼
어, 진짜입니다
(병남) 이야, 그 양반
갈 때 되더니 사람 됐네
아, 아닙니다
원래 자주 사 주셨습니다
(병남) 에이, 또 지 선임이라고
커버 치고 있네, 확, 진짜
아, 아닙니다, 진짜입니다
기다리시겠다
얼른 가서 맛있게 먹어
아, 네, 알겠습니다
고생하십시오
어, 충성, 사랑합니다
(병호) 고생하십시오
(민석) 어, 어
[찬석, 민석의 장난치는 소리]
[민석의 당황한 소리]
[병사들의 웃음]
(민석) 고생하십시오
아, 아
야, 이거 우리 때는
상상도 할 수 없었는데
(일구) 야, 좀
많이 사 오라니까 이게 뭐야
(상훈) 최일구 병장님
잘 먹겠습니다
(병사들) 잘 먹겠습니다
(일구) 아, 그래
야, 무조건 잘 먹어라
이, 내 피 같은 돈으로 산 거니까
(상훈) 이 정도면
꽤 나왔을 거 같은데
진짜 갈 때 되니까
변하신 거 같습니다
[웃으며] 야
나 원래 이런 사람이야, 어?
그동안 숨기고 산 거지
[병사들의 웃음]
(민석) 오, 그렇다면 진짜
너무 꼭꼭 잘 숨기셨습니다
[웃음]
[익살스러운 음악]
민석아, 뭐라고?
(민석) 아, 아, 죄송합니다
민석아
일병 박민석
넌 먹지 마, 이거
아, 잘 못 들었습니다?
[웃음]
(민석) [웃으며] 어...
아, 농담도 진지하게 하시니까
진짜 같습니다
[병사들의 웃음]
[물방울 떨어지는 효과음]
농담 아니야
[당황한 신음]
어, 먹자, 애들아
어, 먹어, 먹어, 먹어
(병사들) 예, 잘 먹겠습니다
야
내려
[안내 방송 알림음]
[꼴깍 침 넘어가는 소리]
어, 먹어, 먹어, 먹어, 뭐 해
(희정) 후후, 아아
행정반에서 전파합니다
대대 방침으로 현 시간부로
[병사들의 신난 소리]
전 인원 일광 소독을 실시합니다
다시 한번 전파합니다
현 시간부로 전 인원
일광 소독을 실시합니다
[쪼르르 물소리]
한 명도 빠짐없이
[의미심장한 음악]
전 인원 나와 주시기 바랍니다
(병남) 아, 저 새끼 주둥이를
소독시켜야 되는데
(경태) 하, 쯧, 가자
(동우) 알겠습니다
[병사1의 한숨]
아, 무슨 일광 소독이야, 씨
[병사2의 짜증 난 소리]
(병사3) 뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어
(일구) [웃으며] 어허, 씨
야, 야, 어떡하냐
고생들 해라, 어?
야, 빨리 갔다 와
이거 내가
하나도 안 먹고 있을게
[일구의 웃음]
(병사들) 예, 알겠습니다
(일구) 빨리 갔다 와
[마이크 잡음]
(희정) 행정반에서 전파합니다
말년 병장 포함
한 명도 빠짐없이
전 인원 나와 주시기 바랍니다
이상
아, 중대장
내가 그럴 줄 알았다, 이씨
아...
아이씨
- 자, 주목
- (후임들) 주목
(민석) 어, 지금부터
일광 건조 시작할 건데
첫 번째로 이 판초 우의
[흥미로운 음악]
이 판초 우의를
바닥에 깔아, 깔고
그리고 혹시
바람에 날아갈지도 모르니까
자, 이 베개를
판초 우의 끝에
이렇게 딱 고정시켜 주는 거야
- (후임1) 알겠습니다
- (후임2) 예
(민석) 그리고 이 매트리스는
삼각형으로 만들어 줘야 돼
요렇게 삼각형 만들어서
여섯 개의 삼각형이 모여서
육각형을 만들면 돼, 알았지?
(후임들) 네, 알겠습니다
자, 그럼 지금부터 실시
(후임들) 실시
아, 야, 그렇게 하면 다 쓰러져
(일구) 야, 진짜
집에 갈 때가 됐나 보다, 야
왜 그러십니까?
(일구) 박민석, 씨
쟤 사람 구실 하는 거
보고 가나 했는데
(상훈) 요즘 민석이 잘합니다
(일구) 잘하기는 씨, 무슨
뭘 잘해
진짜 잘합니다
(병남) 근데 이거 언제 끝납니까?
기다리는 것도 일입니다
아, 애초에 이딴 뻘짓은
왜 하는지, 참
(석진) '뻘짓'이란 얘기는
취소해 주길 바라네
최형남 상병
병남입니다
(석진) 아
작은 실수가 있었군
최병남 상병
(일구) 아, 개 꼴 보기 싫다
[경쾌한 음악]
[빨리 감기 효과음]
다들 주말 휴식 중에 나와
불만이 많겠지만
지금 이 자외선은
미생물을 사멸시키는
효과가 있다는 거를
알아 줬으면 좋겠네
세균은 물론 진드기와 더불어
냄새와 습기를 제거하는 데도
상당히 효과적일 뿐 아니라
그간 쌓여 있던 먼지들을
단 한 번에 제거하여
[바람 소리]
기관지에 좋은 환경을...
[당황한 신음]
푸, 아
푸
자, 기관...
아니, 그, 웬 모래가
음, 푸
- 음, 음, 푸
- (일구) 아, 이거
연병장 모래 다 날아오는데
이거 더 안 좋은 거 아닙니까?
모포를 힘 있게 턴다면
그깟 모래쯤은 한 번에
날려 보낼 수 있지 않을까?
생도 시절부터 모포를
가장 빠르고
힘 있게 터는 걸로 유명했던
본 소대장이
일광 건조 작전에 대한
팁을 알려 주도록 하지
응
아, 임다혜 일병
일병 임다혜
(석진) 모포를 이리 줘 보겠나?
아, 예, 알겠습니다
(석진) 자, 이렇게
신장이 비슷한 병사들끼리
2인 1조로 합을 맞춰
완벽히 턴다면
그깟 먼지와 모래쯤은
한 번에 날려 보낼 수 있지
자, 하나에 위로 둘에 아래로
- 자, 하나
- 하나
힘차게 둘!
둘, 둘
[울리는 효과음]
어머
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(석진) 아앙, 아앙
[울리는 효과음]
(일구) 아, 지금 뭐 하십니까?
(석진) 아, 이런
나답지 않은 빈틈을 보였군
아무튼 용사들은
나처럼 방심하지 말고
잘 버틸 수 있도록
- 알겠나?
- 예, 알겠습니다
[팡팡 모포 터는 소리]
아, 깜짝이야, 사격 훈련인가?
위치가 어디지?
(찬석) 소대장님
이렇게 말입니까?
어
저게 바로 내가 원하는 소리였어
본 소대장은 두 병사의
호흡이 좋아 보여 뿌듯하구만
(찬석) 감사합니다
(석진) 그럼
각 분대장의 인솔하에
일광 건조 작전
실시할 수 있도록
- 실시!
- (병사들) 실시
(병남) 야, 소리 좋다
(일구) 허, 야, 우리도 보여 주자
일병 차병호
오케이, 병호 좋고
일병 박민석
오케이, 임다혜 좋고
일병 임다혜
(상훈) 민석이 한번
맡겨 보시지 말입니다
제가 한번 해 보겠습니다
아, 한번 맡겨 보시지 말입니다
- 한번 해 봐
- 아, 네, 알겠습니다
- 야, 차병호 위치로
- 네, 알겠습니다
(병남) '위치로'
이 지랄 하고 있네
[상훈의 웃음]
(민석) 야, 병호야, 꽉 잡아
(병호) 아, 예, 알겠습니다
나 요즘 운동하는 거 알지?
당기는 힘이
생각보다 셀지도 몰라
- 아, 예, 알겠습니다
- (민석) 준비
시작
[민석의 기합]
[병남의 탄성]
오, 좀 터는데?
어, 그렇습니까?
- 병호야, 더 세게
- (병호) 네, 알겠습니다!
(민석) 더 세게, 더 세게
더 세게
더 세게, 어!
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
- (민석) 아
- (병호) 어, 괜찮으십니까?
[병사들의 웃음]
[민석의 당황한 신음]
- 푸푸푸
- (병호) 박민석 일병님
- 괜찮으십니까?
- 아...
어, 어
아, 아유, 죄송합니다
(상훈) 아니야, 아니야
야, 뭐가 죄송해
다혜야, 병호야, 빨리 수습해
- (병호) 아, 예, 알겠습니다
- (다혜) 네, 알겠습니다
(상훈) 아유, 죄송합니다
최일구 병장님
- 제 잘못입니다
- 어, 그래
이건 너가 졸라 잘못한 거야
(일구) 야, 저기, 끝나면
민석이 좀
저기 세워 두고 와라
(상훈) 왜 그러십니까?
자외선이 어디까지
제거하는지 좀 보게
[일구의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(민석) 어, 저는 개인적으로
최일구 병장님 농담이
제일 재밌습니다
[민석의 어색한 웃음]
'농담'?
농담 맞아야 될 텐데
[웃으며] 어, 어
[웃음]
(민석) 어, 진짜 완전 웃깁니다
짱짱, 어, 완전 웃겨
(민석) 아, 뜨거워
[익살스러운 음악]
아, 따가워, 아
민석아, 손 내려야지
어, 차렷
아, 네
[웃음]
미생물 사멸되면 들어와
(민석) 네, 알겠습니다
아...
[바람 소리]
[째깍거리는 효과음]
(병남) 어이그, 어이그
너는 그 주둥이가 문제다
주둥이가
(찬석) 왜 그래?
박민석, 이제 그만
들어가도 될 거 같은데?
오, 그렇습니까?
(병남) 아이, 안 됩니다
최일구 병장님 또 꼬장 부립니다
그런가?
어, 아, 최일구 병장님한테
말씀 잘해 주시면 안 됩니까?
(병남) 싫어
[탄식]
[병사들의 콜록거리는 소리]
어우
야, 왜 일광 건조 하니까
먼지가 더 많은 거 같냐, 이거?
[후후 입바람 소리]
어?
[익살스러운 효과음]
어, 여기 먼지 쌓인 거 봐 봐
아유, 이게 뭔 뻘 짓거리냐, 진짜
답답하다, 답답해
(당직병) 1생활관 보고
(상훈) 보고
충성, 사랑합니다
[콜록거리는 소리]
(석진) 됐네, 이상 없나?
예, 이상 없습니다
휴식들은 다들 잘 취했나?
(병사들) 예, 그렇습니다
(석진) 일광 건조 작전으로 인해
미생물은 완전히 사멸된
느낌이지?
[심한 기침 소리]
괜찮으십니까?
본 소대장은 당연히 괜찮네
[민석의 기침 소리]
- 아
- 아, 근데
박민석 일병이야말로
어디 아픈가?
- 어
- 어...
민석이 오늘
인간 건조 좀 했습니다
[일구의 웃음]
(석진) 그래?
그럼 박민석 일병
몸에 붙어 있던 미생물도
전부 사멸됐겠군
얼굴이 타서 더 남자답고
참 군인 같아 보여
- 감사합니다
- 마치 이 소대장처럼
[익살스러운 음악]
[까마귀 울음 효과음]
[콜록거리는 소리]
무슨 할 말 있나, 임다혜 일병?
일병 임다혜
아닙니다
- 이상
- 충성, 사랑합니다
[콜록거리며] 충성...
쉬어
[석진의 심한 기침 소리]
야, 저 창문 좀 열어라
취침 소등 하겠습니다
- 병호야
- 일병 차병호
최일구 병장님
전역까지 37일 남으셨습니다
오케이, 37일, 나이스
- 축하드립니다
- 소등하겠습니다
- 고생하셨습니다
안녕히 주무십시오
(병사들) 안녕히 주무십시오
(일구) 응
[일구의 옅은 신음]
아이씨
아
[흥미로운 음악]
아이씨, 개미, 씨
아, 이거 콩벌레였으면
다 뒈졌다, 진짜
어, 콩벌레는 왜 그러십니까?
뭐, 그런 게 있다
자라
(병사들) 안녕히 주무십시오
[코골이 소리]
(희정) 충성, 사랑합니다
[병사4의 호응]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(희정) 와
[마우스 조작음]
'테니스'
'용모 단정'
어, 어, 파리가
충성, 사랑합니다
난 안 사랑해
아, 왜, 왜 그러십니까?
하, 새로운 중대장님
적응 안 되네, 씨
야, 프린트
아, 예, 지금 해 놓겠습니다
(희정) '상점 및 포상 휴가 제도'
아, 여기 있습니다
- 어
- (희정) 예
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
(희정) 충성, 사랑합니다
(백호) 어, 그래, 사랑한다
- (성민) 여기 있습니다
- 이건가?
(백호) 아
그리고 각 분대장들
중대장실로 좀 불러 줄래?
- 아, 예, 알겠습니다
- 그래
- (희정) 충성, 사랑합니다
- (백호) 그래
[문 열리는 소리]
[흥미로운 효과음]
아, 저...
충성
뻐큐 했어?
(희정) 아, 아닙니다
아니지?
아닙니다
(백호) 어, 공지해 놓는 것도 좀
체크 부탁해
(희정) 예, 알겠습니다
[피식하는 웃음]
[문 닫히는 소리]
- 야, 이 개새...
- 아, 진짜 안 했습니다
저 아니, 안 했습니다, 진짜
[당황한 숨소리]
[마이크 잡음]
[희정의 목 가다듬는 소리]
(희정) 후후
행정반에서 전파합니다
분대장들은 지금 즉시
중대장실로
모여 주시기 바랍니다
다시 한번 전파 드립니다
분대장들은 지금 즉시
중대장실로
모여 주시기 바랍니다
아, 진짜, 진짜 아닙니다
이 개새가 어디!
(일구) 아, 꿈자리가 뒤숭숭해서
한숨도 못 잤네, 아
(상훈) 에이
코 많이 고시던데 말입니다
야, 내가?
야, 나 코 안 골아
내가 얼마나
신생아처럼 자는데, 이씨
아니, 어떤 신생아가 코골이를
전쟁 난 것처럼 곱니까?
야, 군대라서 그래, 군대라서
(일구) 이 새끼 짬 먹더니
존나 꼽주네
아니, 진짜
전쟁 나는 줄 알았습니다
김상훈 상병님
지금 분대장들
중대장실로 모이시랍니다
어, 알았어
아, 요즘 좀 얌전하더니 또 뭐냐
음
다 온 건가?
(분대장들) 예, 예
(백호) 자, 둘, 넷, 됐어, 다 왔어
자, 중대장이...
[문 열리는 소리]
충성
뭐야?
아, 죄송합니다
화장실이 급해 가지고
아니, 그거 말고
뭐 빼먹은 거 없어?
아, 충성, 사랑합니다
그래, 사랑한다
- 패스
- 감사합니다
- 자, 전체 주목
- (분대장들) 주목
자, 지금부터
중대장이 하는 얘기
각 생활관에 가서
잘 전하도록 한다, 알겠어?
- (분대장들) 예, 알겠습니다
- (백호) 어
[흥미로운 음악]
야, 진짜야?
예
아니, 진짜 진짜야?
진짜 진짜입니다
아니, 진짜 진짜 진짜야?
진짜 진짜 진짜입니다
여러분들이
제일 사랑하는 게 뭐야?
- 휴가지?
- (분대장들) 예, 그렇습니다
(백호) 중대장이
여러분을 사랑하는 만큼
내가 가진 역량으로
기존 포상 휴가 제도 외에
다양한 포상 휴가 제도를
실시할 예정이야
(분대장들) 오
(백호) 분위기 봐라, 이거?
안 좋은가 보지?
(분대장들) 아닙니다!
자, 먼저 뜀걸음 10km
시간 내 달성 시
[띵 울리는 효과음]
1박 2일
(분대장들) 오
(백호) 독후감 10편
1개월 이내 작성 시
그것 또한 1박 2일
[띵 울리는 효과음]
와, 개꿀이다
[분대장들의 탄성]
연대장님이랑
팔씨름 대결에서 승리하면
그것도 1박2일
[띵 울리는 효과음]
- (분대장들) 와
- 과체중 5kg만 빼도
1박 2일
[띵 울리는 효과음]
[분대장들의 탄성]
정상 체중은
복근 만들어서
중대장 보여 주잖아?
그것 또한 1박2일 주겠다, 이상
[띵 울리는 효과음]
[분대장들의 탄성]
오, 배야
야, 무슨 뭐, 포상 파티냐, 어?
와, 또 나 갈 때 되니까
졸라 편해지네
야, 이러면 군 생활
졸라 할 만 하지
휴가는
사랑입니다
- 뭐야?
- 아, 네, 진짜
한번 해 볼 만한 거 같습니다
[흥미진진한 음악]
[장면 전환 효과음]
[민석의 힘주는 신음]
이야, 식스 팩
와
굉장하다
박민석 일병
일병 박민석
(백호) 복근 포상 휴가 포함
29박 30일 패스
[강조하는 효과음]
감사합니다!
읍
[탄성]
[익살스러운 음악]
[민석의 힘주는 신음]
(일구) 박민석 뭐 하냐?
아, 그거 두들긴다고
복근 안 생겨, 인마
아, 죄송합니다
(일구) 야, 근데
그, 연대장이랑 팔씨름하면
무조건 이기는 거 아니야?
그건 다들
줄 서겠는데 말입니다?
- 아, 네
- (다혜) 어
근데
연대장님한테 팔씨름하자고
얘기하실 수 있습니까?
[익살스러운 음악]
(상훈) 아, 그러네
(일구) 어? 에이, 그치? 씨
야, 이거 또
존나 보여 주기식이다, 이거
어우, 씨
야, 너네 포상
많이 받아라, 포상, 어
[웃으며] 난 집에나 갈란다, 아유
(경태) 야, 니네 이런 거
해 볼 만하겠는데?
(찬석) 그러게
우리 휴가도 다 잘렸는데
(동우) 아, 맞습니다
이거 진짜
해 볼 만한 거 같습니다
(찬석) 어?
[흥미로운 효과음]
4회 헌혈하면 상점?
이것도 해 볼 만한데?
(동우) 이야, 근데 헌혈 차가
6개월에 한 번 오는데
네 번 받아 가지고
상점 주는 거면
이거 뭐, 말뚝 박으란 소리
아닙니까?
아이씨, 그러네, 뭐야, 저거
(찬석) 야, 너 철학과니까
이발병사 해도 되겠다
너 자신을 알라
[병사들의 웃음]
어때?
중대장의 사랑이 느껴지냐?
(경태) 충성, 사랑합니다
그래, 사랑한다
[휴대 전화 진동음]
충성, 2중대장입니다
예
아, 보라고 하신 부대원들 자료는
잘 살펴봤습니다, 예
아, 대대로 말입니까?
예, 알겠습니다, 충성
[통화 종료음]
뭐야?
[경건한 나팔 소리]
최일구 병장님, 들으셨습니까?
오늘 신병 온다고 하는데
말입니다?
어? 어, 진짜입니까?
오, 차병호 좋겠는데?
아, 아닙니다
와, 차병호
군번 개 풀렸네, 그냥
어떻게, 간만에
신고식이나 한 번 합니까?
이 새끼 때가 졸라
재밌긴 했었는데, 어? 야
[흉내 내며] 이, 이명박
[울리는 효과음]
이명박
니가 이명박이야?
[흉내 내며] 오, 저도
저도 사회에 있을 때
복싱을 좀...
복싱을 좀 했습니다
다이어트 복싱, 이 지랄
처맞으려고, 그냥
어, 제가 언제 그랬습니까?
[일구의 웃음]
(다혜) 저도
재밌었습니다
(민석) 아, 김상훈 상병님
그, 신병 몰카 말입니다
제가 한번 해 봐도 되겠습니까?
- 야, 니가?
- 아, 네
그래?
박민석이 해도
재밌을 거 같은데 말입니다
야, 차라리 비둘기한테
시키는 게 낫지 무슨...
(민석) 아, 아닙니다
저 사회에 있을 때
연기 수업도 들었었습니다
사람들이 제 연기 보고 막
이병헌 같다고 그랬었습니다
- 야, 다혜 니가 할래?
- 아...
- 괜찮습니다
- 아, 저
연기 진짜 잘할 수 있습니다
니가 무슨, 아휴
(민석) [낮은 목소리로]
야, 최일구
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
최일구 엎드려뻗쳐
어?
(민석) 사람 말이
말 같지가 않은가 보네?
뒈지기 싫으면 엎드려뻗치라고
[날카로운 효과음]
[일구의 당황한 신음]
(일구) 어, 이, 이, 이 새끼가
어떻습니까?
오씨, 이 새끼
좀 하는데 말입니다?
[민석의 웃음]
오
[흥미로운 음악]
하씨
야, 너 제대로 해라
아, 감사합니다
진짜 제대로 한번 해 보겠습니다
(재수) 소대장님, 어디 가요?
(석진) 아, 저 통화 때문에
- 신병입니까?
- (재수) 예
[세련된 음악]
어?
놀라긴, 갈게요
가자
(성민) 왜 이렇게
늘지를 않냐, 너는
- 어, 충성, 행보관님
- (재수) 어이!
(성민) 야, 맞지?
- (희정) 맞는 거 같습니다
- (재수) 너 중사야?
- (중사) 그렇습니다
- (재수) 어, 그래, 수고 많이 해라
- (중사) 감사합니다
- (재수) 어
(병사5) 충성
[재수의 말소리]
(상훈) 오, 대박
(일구) 야
이제 올 때 된 거 아니야?
어? 곧 올 거 같습니다
내가, 내가 저기였지?
(상훈) 행보관님, 충성
(재수) 어, 신병 왔다
짐 싹 풀고 밥 멕이
야, 들어와
[의미심장한 음악]
[재수의 흥얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
어, 네, 충성, 행보관입니다
예, 대대장님
예?
아니, 어떻게 그런 일이
예, 제가 한번 가 볼게요, 예
[휴대 전화 닫는 소리]
아니...
(재수) 어, 소대장님
그, 남은 신병 있잖아요
걔 좀 부탁해요
어, 신병 인솔 말씀이십니까?
- (재수) 예, 예!
- (석진) 제가?
- (병사6) 충성!
- (재수) 비켜, 비켜
[경쾌한 음악]
[비장한 효과음]
금일 전입 온 신병들
현 위치가 어디지?
[흥미로운 음악]
[흥미로운 효과음]
자네가 행보관이 말한 신병인가?
이병 문빛나리
그, 그런 거 같습니다!
(석진) 그렇군
그럼 본 소대장이
생활관까지 인솔을
도와주도록 하겠네
따라오게
예, 알겠습니다!
(위병조장) 어, 야
차 오는데 말을 안 하냐?
- 충성
- (선탑하사) 충성
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
야, 저기야, 열어라
저 새끼가 왜...
[휴대 전화 진동음]
(재수) 예, 대대장님
행보관입니다
지금 도착한 거 같습니다
예
[통화 종료음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
- (간부) 충성
- (재수) 열어
[긴장되는 음악-계속]
내리
[고조되는 음악]
[강조하는 효과음]
[바람 소리]
충성
[음악: '신병3' OST]
(윤모) 아휴